# 中南财经政法大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A17057: 匿名 (2023 年 04 月)</li>
<li>A17444: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A18024: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A17057: 大部分是，但不全是

- A17444: 环湖是

- A18024: 是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A17057: 有

- A17444: 有

- A18024: 有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A17057: 南湖中区无独立卫浴，但不远，就在走廊尽头有单独隔间；其他宿舍区有独立卫浴

- A17444: 有

- A18024: 都是独立卫浴 有些是一个寝室一个卫生间 有些是一层楼共用卫生间和淋浴间

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A17057: 无

- A17444: 无

- A18024: 无

## Q: 有晨跑吗？

- A17057: 无

- A17444: 无，但是有跑步打卡的要求

- A18024: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A17057: 39/45次，每次2公里，可以

- A17444: 休学了没搞这些

- A18024: 2km  21次及格 39次满分 可以 不被抓到就行 很少有人抓这个

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A17057: 正常放，没小学期

- A17444: 没解封之前的那个寒假有两个月（包含做期末作业），但是一般不会这么长（大一新生没注意过暑假多长sry）

- A18024: 寒假一个月 暑假两个月 考完期末考就可以直接回家了 没有小学期

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A17057: 允许，外卖可以送到宿舍楼下

- A17444: 允许，能送到楼下

- A18024: 可以点 疫情期间部分可以送到寝室楼下 放开之后都能送到

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A17057: 一般……学校有点郊，门口公交还挺方便，也有城际高铁，最近的地铁站4km，一般我们直接打车出去玩

- A17444: 校内有校园巴士接送很方便；在市区

- A18024: 首义校区在市区靠近地铁 步行两三分钟到地铁站  南湖校区远一点 但有538公交直达 还有城际列车  进城半小时

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A17057: 有

- A17444: 有

- A18024: 有 付费洗衣 三到五块钱一次

## Q: 校园网怎么样？

- A17057: 。。有点抽风，但还行

- A17444: 不咋地

- A18024: 20元一个月 网速可以 但是有时候不支持三台及以上设备链接

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A17057: 不断

- A17444: 不断

- A18024: 断电 23:30

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A17057: 正常，没吃到过

- A17444: 觉得相对外卖便宜，吃得少没吃出过异物

- A18024: 有平价食堂 也有高端一点的食堂 最低五块就能吃饱 平均一餐在13块左右    我没吃出过

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A17057: 冬天晚5:30-11:30夏天中午再多两个小时

- A17444: 平时不住宿舍所以不清楚

- A18024: 18:00-23:00

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A17057: 可以，北门有充电桩，学校最近要加装充电桩了

- A17444: 可以

- A18024: 有共享电瓶车 自己的电瓶车 可以从宿舍牵电线充电

## Q: 宿舍限电情况？

- A17057: 每人500w，一共2000w

- A17444: 不住宿舍所以不清楚

- A18024: 不清楚

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A17057: 无，没有通宵自习室

- A17444: 没通宵自习过（好混啊）

- A18024: 没有

## Q: 大一能带电脑吗？

- A17057: 能

- A17444: 能

- A18024: 可以

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A17057: 校园卡刷卡

- A17444: 有校园卡，能刷门禁和食堂等等，充值进校园卡去食堂消费

- A18024: 要用两张卡:校园卡和洗澡卡  刷校园卡、手机绑定银行卡后，在部分食堂可以刷手机二维码

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A17057: 会，22级是工行卡

- A17444: 会

- A18024: 会 中国银行的卡

## Q: 学校的超市怎么样？

- A17057: 还不错，南苑最便宜，北门也还行，东西都很全

- A17444: 数量不多，东西挺全，普通的饮料零食有自动售货机卖

- A18024: 校内超市很少 便利店价格算平价吧 学校周边有很多比较大的超市 商品比较齐全

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A17057: 不错，菜鸟驿站挺方便的

- A17444: 有快递站，自取

- A18024: 有好几个菜鸟驿站 工作人员态度挺好的 政策就和一般菜鸟驿站一样

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A17057: 无

- A17444: 现在没有共享单车了

- A18024: 就一家共享单车 数量挺多的

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A17057: 几乎等于没有

- A17444: 自由出入

- A18024: 学校大门无门禁  宿舍门禁6:00-23:30

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A17057: 不查，十一点半封，可以喊醒宿管让开门

- A17444: 不查寝，住外面所以没试过晚归

- A18024: 不查寝 不封寝 晚归得看宿管吧

## 自由补充部分

A17057: 欢迎报考中南财经政法大学（尤其是法学专业）！至少我本人生活得很快乐

***

A17444: 军训两周中间还一天都不放假 能不能请假看可能比较看辅导员个人